---
title: "Google本社の方に聞いたいい開発者になるための習慣"
emoji: "📚"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["Google","韓国","習慣"]
published: false
---
## はじめに
最近自分の大学で現在Google本社でエンジニアとして働いている韓国の方の話を聞けるイベントがあったので今回はその内容をメモとして残しておこうと思います。(すべて韓国語で聞いたので多少間違っている内容があるかもです)
## 講義してくれた人
講義してくれた人は現在googleの本社で働いていて今までに韓国のLGやamazonなどでも開発経験のある韓国の方でした(一応名前は伏せます)。また最近ではyoutubeのショート動画開発関連のお仕事に関わっていたとおっしゃっていました。
## 内容(メモ的な感じで書いてます)
### 〜ソフトウェアエンジニアとは〜
プログラマー = コードを書く人
ソフトウェアエンジニア = コードを書く仕事を含めた全ての開発業務(データベース, アーキテクチャ, teckleadを含む)
googleではソフトウェアエンジニアリングの知識がある人がデータサイエンティストやプロジェクトマネージャーになる。

### 〜googleが強調している3つの概念〜
①Time
時間が経つにつれて環境は絶対変わってしまうからいつもその変化に対応してソフトウェアを作っていかなければならない。10年以上経っても作動するソフトウェア、時間が経っても変化に対応できる持続可能のコードを書く。
②Scale
どんなにソフトウェアの規模が大きくなってもそれに適応できる計算量などを意識したコードを書く。顧客に影響を与えないスケーラビリティ構成にする。
③Tradeoffs
常にデータ基盤で物事を判断する。

### 〜より良いエンジニアになるためのマインド〜
①コードレビュー
自分より技術がある人にコードを見せて積極的にコードレビューをもらう。googleでは社員全員がyoutubeなどのコードを閲覧することができ、場合によってはコードを変更する権利をもらえる。チーム全員が理解できるようなコードを書く。自信を持ってコードを書き、レビューしてくれる人を尊重する。コードレビューで早い段階でエラーを見つけることで後でデプロイの段階で１からやり直さなくて良くなる。(googleでは最低でも2人がコードレビューをしないと先に進めない)
②早く失敗してどんどん繰り返す
アプリなどのアイディアがあればすぐに自分で作ってみる。トライアンドエラーを繰り返す。
③ドキュメント
優秀なエンジニアはそのコードがどういう仕組みで動いているのかなどを理解し文書化できる。
④知識を共有する
自分の勉強した知識などをどんどん周りに話す。アウトプット精神。
⑤他人を非難しない
googleでは何か問題があっても問題を起こした本人を責めたりしない。責められた人が次コードを書く時躊躇して欲しくないため。問題が起こった時はその問題の解決に集中する。

### 〜AI時代でも生き残るのに必要な能力〜
①AIでも理解できないような複雑な要求事項を理解する力
②自分が書いたコードや作品をよく人に説明できる能力やコミュニケーション能力。とにかく人間関係が大事。互いに助け合い成長し合える人間になること。

### 〜その他〜
・googleは出退勤時間が決まっていない(自分のやるべきことが終わっていたら帰ってもいい)
・言語はサーバサイドはCやGO, フロントエンドはTypescriptやAngularなど
・Googleのソースコード管理システムはgithubではなくpiper
・AIが発展してもエンジニア職は無くならない(人間がベースの部分を作らなくてはいけないため)
・googleはエンジニアにすごい優しい(amazonは厳しいらしい)

## 終わりに
正直まだ大学生で勉強している自分としては実際に会社に入ってからの話が多く理解できない部分もたくさんありましたが、スケーラビリティの部分の話では自分が普段しているatcoderで計算量を意識してコーディングする部分と少し重なるのかなと思いました。また今回の講義で自分がエンジニアを目指すモチベーション(?)がより一層高まったきがしました　これからも毎日学習を継続していこうと思います。